Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/roles.po
Languages: ja, zh_cn

source: Allowed to escape curly braces with backslash
zh_cn: 允许用反斜杠转义大括号

source: There is also an :rst:role:`index` role to generate index entries.
ja: インデックスのエントリーを生成するための、 :rst:role:`index` ロールもあります。
zh_cn: 还有一个:rst:role:`index`角色生成索引项。

source: The following roles generate external links:
ja: 下記のロールは外部へのリンクを生成します。
zh_cn: 以下角色生成外部链接：

source: A reference to a Python Enhancement Proposal. This generates appropriate index entries. The text "PEP *number*\ " is generated; in the HTML output, this text is a hyperlink to an online copy of the specified PEP. You can link to a specific section by saying ``:pep:`number#anchor```.
ja: Python拡張提案書(PEP)への参照です。これは適切なインデックスのエントリーを作成します。"PEP *number*\ "という形式のテキストが作成されます。HTML出力ではこのテキストは特定のPEPのオンラインのコピーへのハイパーリンクとなります。特定の節にリンクするには ``:pep:`number#anchor``` とします。
zh_cn: 对Python增强建议的引用。这将生成适当的索引项。生成文本“PEP*number*\”；在HTML输出中，此文本是指向指定PEP的在线副本的超链接。你可以通过说“`:pep:`number#anchor``”来链接到特定的部分。

source: A reference to an Internet Request for Comments. This generates appropriate index entries. The text "RFC *number*\ " is generated; in the HTML output, this text is a hyperlink to an online copy of the specified RFC. You can link to a specific section by saying ``:rfc:`number#anchor```.
ja: インターネットのRFCへの参照です。これは適切なインデックスのエントリーを作成します。"RFC *number*\ "という形式のテキストが作成されます。HTML出力ではこのテキストは特定のRFCのオンラインのコピーへのハイパーリンクとなります。特定の節にリンクするには ``:rfc:`number#anchor``` とします。
zh_cn: 对互联网征求意见的引用。这将生成适当的索引项。生成文本“RFC*number*\”；在HTML输出中，此文本是指向指定RFC联机副本的超链接。您可以通过说“`:rfc:`number#anchor``”来链接到特定的部分。

source: Note that there are no special roles for including hyperlinks as you can use the standard reST markup for that purpose.
ja: このような目的を達成しようとしても、標準のreSTマークアップだけではハイパーリンクを取り込む特別なロールは存在しません。
zh_cn: 请注意，对于包含超链接没有特殊的角色，因为您可以使用标准reST标记来实现这一目的。

source: Substitutions
ja: 置換
zh_cn: 替代品

source: The documentation system provides three substitutions that are defined by default. They are set in the build configuration file.
ja: デフォルトでは3つの代数がドキュメントシステムから提供されています。これらはビルドの設定ファイルの中で設定されます。
zh_cn: 文档系统提供默认定义的三种替换。它们在生成配置文件中设置。

source: Replaced by the project release the documentation refers to. This is meant to be the full version string including alpha/beta/release candidate tags, e.g. ``2.5.2b3``. Set by :confval:`release`.
ja: ドキュメントが参照しているプロジェクトのリリースと置き換えられます。これは、 ``2.5.2b3`` などのような、alpha/beta/release candidateタグも含めた完全なバージョン文字列と置換されます。 :confval:`release` を使って設定します。
zh_cn: 替换为文档所指的项目版本。这意味着是完整的版本字符串，包括alpha/beta/release候选标记，例如“2.5.2b3”。设置者 :confval:`release`。

source: Replaced by the project version the documentation refers to. This is meant to consist only of the major and minor version parts, e.g. ``2.5``, even for version 2.5.1. Set by :confval:`version`.
ja: ドキュメントが参照しているプロジェクトのリリースと置き換えられます。これは、メジャーバージョン、マイナーバージョンの定義部分のみを含む文字列です。例えば、``2.5.1`` というのがあったとすると、 ``2.5`` になります。 :confval:`version` を使って設定します。
zh_cn: 替换为文档所引用的项目版本。这意味着只包含主要版本和次要版本部分，例如“2.5”，即使对于版本2.5.1也是如此。设置者：confval:`version`。

source: Replaced by either today's date (the date on which the document is read), or the date set in the build configuration file. Normally has the format ``April 14, 2007``. Set by :confval:`today_fmt` and :confval:`today`.
ja: 本日の日付に置き換えられます。日付はドキュメントが読み込まれた日になります。もしくはビルド設定ファイルにて日付を設定することも可能です。通常は ``April 14, 2007`` というフォーマットが使用されます。 :confval:`today_fmt` と :confval:`today` を設定することで変更できます。
zh_cn: 替换为今天的日期（读取文档的日期）或生成配置文件中设置的日期。通常格式为“2007年4月14日”。设置者：confval:`today_fmt`和：confval:`today`。

source: When you use this role, the referenced file is automatically marked for inclusion in the output when building (obviously, for HTML output only). All downloadable files are put into the ``_downloads`` subdirectory of the output directory; duplicate filenames are handled.
ja: このロールを使用すると、HTML出力時に、参照されたファイルはビルド時に自動的に出力ディレクトリにコピーされることになります。すべてのダウンロード可能なファイルは出力ディレクトリ中の ``_downloads`` サブディレクトリ出力されます。重複した名前のファイルがあっても扱うことができます。

source: If you don't need the "variable part" indication, use the standard ````code```` instead.
ja: もし"変数部分"が不要であれば、標準の ````コード```` という形式を代わりに使用してください。
